# Астения

Виктор Пузанов

Итак, видимо, настало время. 
1. Я напишу этот пост по-русски, чтоб МНЕ было понятнее. Извините. 
2. Примерно три недели назад я написал, что, кажется, схожу с ума, и мне ХРЕНОВО. Я мог часами сидеть втыкать в одну точку, не мог заставить себя начать простое дело, потому что оно мне казалось необыкновенно сложным, если разложить его на шаги, и если шагов больше пяти, то просто капец. На втором уже мысль обрывалась, что говорить о пятом шаге. Я не мог спать больше 15 минут подряд, за ночь просыпался раз 20, а всего спал 3-4 часа в сутки в лучшем случае. Это состояние называется астения. Физическая астения это синдром хронической усталости, психологическую погуглите, если хотите. Эти суки нас убивают не только бомбами. 
3. Мне накидали два десятка контактов психологов, я поговорил с двумя. Оба (и он и она) примерно после 10 минут общения, сказали: "Так, разговоры тебе в твоём состоянии не помогут, давай начнём с препаратов". И назвали 3-4 десятка возможных вариантов (на двоих). 
4. Я немного шарю в этих вопросах, потому внимательно порылся в аннотациях, особенно в разделах "фармакокинетика", и сделал себе курс. И прошёл его (заканчиваю, осталась пара дней).
5. Я вывел себя из пограничного состояния, причём, я понял, на каком краю я был, примерно на 3-4 день курса, когда башка прояснилась. Пограничное состояние - это когда по лёгкому щелчку пальцев кукуха может поехать навсегда. 
6. и это очень важно. Если у вас есть хоть малейшая возможность, обратитесь к профессионалам, заплатите за консультацию. Потому что самолечение может быть опасно для вашего здоровья, и это не шутка. Я публикую этот пост на свой страх и риск, просто желая помочь тем, кому неоткуда больше ждать помощи. 
7. Ни один из нижеперечисленных препаратов не вызывает зависимости, или привыкания. Этому вопросу в момент размышлений (насколько я был способен), я уделял повышенное внимание. И ещё - нельзя выпить две таблетки и, почувствовав улучшение, остановиться. Это называется "кратковременно снять симптомы". Важно именно вылечиться, пройдя полный курс. 

Итак, погнали. 
Основа курса - три препарата, курс рассчитан примерно на 30 дней. Препараты - психостимуляторы и ноотропные средства. Они помогают питать мозг кислородом и восстанавливают нейронные связи в мозге. 
Кроме основы есть поддерживающая терапия. Всё расскажу. 
Есть ещё диета. Она очень простая, начну с неё. Главное - есть рыбу или морепродукты. Желательно рыбу морскую. Мозг нужно питать нужными ему веществами. Если вы терпеть не можете рыбу, купите рыбий жир в капсулах, он легко и без отвращения глотается, но содержит все необходимые мозгу кислоты, жиры и витамины. Не глотайте (как написано в инструкциях) 3-6 капсул в день. Достаточно одной в день, с утра. Всё остальное в диете - просто. Желательно ограничить мясо (любое) и каши/макароны. Глютен и продукты распада белка (я не веган, если что) во время курса не очень полезны. А вообще ешьте что организм попросит, я сторонник прислушиваться к желаниям его величества, он редко ошибается. Но рыба (или капсула рыбьего жира) раз в день - обязательно. 
Алкоголь. Если хотите, пейте. Но мне после первого же дня приёма первого же препарата просто не хотелось алкоголя. Кроме всего прочего, им снимают абсистентный синдром при лечении алкоголизма (там комплексная терапия, но этот препарат её важная часть). Но если захотите - пейте на здоровье, противопоказаний нет. Если это вам будет помогать - норм. 
Теперь препараты. Бифрен, Армадин, Энерион. Кратко из фармакодинамики Бифрена: 
"Имеет транквилизирующие свойства, стимулирует память и обучение, повышает физическую работоспособность; устраняет психоэмоциональное напряжение, тревожность, страх и улучшает сон; заметно уменьшает проявления астении и вазовегетативных симптомов, включая головную боль, ощущение тяжести в голове, нарушения сна, раздражительность, эмоциональную лабильность, повышает умственную работоспособность. В отличие от транквилизаторов, под влиянием препарата Бифрен® улучшаются психологические показатели (внимание, память, скорость и точность сенсорно-моторных реакций). У больных с астенией и у эмоционально лабильных пациентов уже с первых дней терапии препаратом улучшается самочувствие, повышается интерес и инициатива, мотивация к активной деятельности без седативного эффекта или возбуждения. Установлено, что фенибут улучшает биоэнергетику мозга".
Остальные погуглите, если хотите, это просто (и даже нужно).
Теперь о поддерживающей терапии. 
Первое - крайне необходим витаминный комплекс. Я пью доппельгерцевский "от А до цинка" и Виведе с селеном и Д3. День одну шипучку, день другую. Очень важен селен, калий, магний, и витамин Д3. Это всё мозгу, нашему любимому, чтоб крыша не поехала. Я каждое утро отвариваю себе 3-4 стебля спаржи (сейчас сезон, как раз), там тоже много полезного. Солнце, кому не противопоказано. Свежий воздух. 
Второе - на ночь. Обязательно Вита-мелатонин, 3мг. Вита-мелатонин это торговое название, а вообще вещество называется мелатонин. Это даже и не снотворное, оно не вызывает привыкания, оно регулирует (приводит в порядок) фазы сна (быстрый-медленный сон). Если очень просто, это избавит вас от кошмаров и от кидания вас "то в жар то в холод" во сне под одеялом. 
Ещё я выпиваю перед сном таблетку валерианы (болгарские таблетки, по 30мг) и успокаивающий чай. Чай может быть любой на ваш вкус, но важно, чтоб в нём был пустырник и шишки хмеля (поэкспериментируйте, если хотите, но мне вот так хорошо). Примерно на 4-5 день курса я впервые за три месяца проспал ШЕСТЬ часов подряд. 
Итак, итоги подведём. 
Утро: таблетка бифрена, шипучая витаминка, рыба на завтрак (или капсула рыбьего жира). 
Обед: Таблетка бифрена, жрём и пьём что хотим. 
Ужин: Таблетка бифрена, таблетка мелатонина, таблетка валерианы, запиваем чаем (пиво не запрещено). Через час-два часа ноги сами несут вас в постель. 
Бифрен закончился (это 7 дней), переходим на то же самое, но с армадином. 
Армадин закончился (это примерно 10 дней), переходим на то же самое, но с Энерионом. 
Энерион закончился - курс окончен. У вас будет восстановлено питание кислородом головного мозга. Нейронные связи в мозгу будут восстановлены (после стрессового состояния), и закреплены. Будет снят астенический синдром.
Дальше рыба, витамины и мелатонин - по желанию, но, скорее всего, не понадобится. 
И ещё раз - самолечение может быть опасно для вашего здоровья. Но здоровье - это важно. Держитесь. 
Буду рад, если кому-то это будет полезно.

