# Борщ

Примерные пропорции ингридиентов:
На 4 литра борща:
- грудинка или ребра говядині 400-500 гр.
- 3 средние луковицы (или 2 большие)
- 2 средние моркови (или 1 большая)
- 250 - 300 гр буряка
- 5 средних картошек
- 300 - 400 гр Капусты (для густоты)
- 2-3 шт лавровый лист
- 1/3 ч.л. сухой имбирь
- 1/4 ч.л. мускатный орех
- 1 ст.л. без горы соли + досаливать по вкусу

## Приготовление
1. Кладем мясо, 1 ст.л. без горы соли, доводим до кипения
2. Снимаем пенку, всыпаем мелко нарезанный лук
3. Варим на маленьком огне до готовности - косточка должна отходить
4. Мясо вытащили
5. Добавляем буряк нарезанный мелкой соломкой (толщина примерно 2-3мм), доводим до кипения
6. Варим 10 минут.
7. Добавляем мелко нарезанную картошку
10. Варим 10-15 минут (до готовности)
11. Потереть морковь на крупной терке
12. 2/3 моркови кинуть на сковородку с разогретым маслом, поджарить до золотистого оттенка
13. Добавить 1.5 столовые ложки томатной пасты на сковородку, размешать с морковью, пожарить 1 минуту
14. Добавить 0.5 стакана воды, перемешать и довести до кипения
15. Нашинковать капусту
16. Добавляем специи
17. Капусту с оставшейся морковью добавить в кастрюлю.
18. Содержимое сковородки перекладываем в кастрюлю.
19. Довели до кипения и варим ещё 2-3 минуты
20. Сбалансировать вкус (соль,кислота,сахар) - очень важный этап
	- кислота - рассол с квашенных огурцов или лимонная кислота или уксус
21. Дать настояться на выключенной плите 1 час, потом можно охлаждать.


